Open the gate.
Lukk opp porten.
You guys wanna step up to the table?
Kan dere komme bort til bordet?
- Can I help you? - A dog.
- Kan jeg hjelpe deg? - En pølse.
Everything on it?
Med alt?
Hey. Hey. Sixty-five cents.
Hei, 65 cent.
Mr. Frank, please.
Mr. Frank, takk.
No.
Nei.
Well, my name's Dembo, A-20284.
Jeg heter Dembo, A-20284.
Dembo, A-20284. Okay?
Dembo, A-20284. Ok?
Just tell him that I'm here and I'll just... I'll see him tomorrow morning.
Bare si at jeg er her, og at vi ses i morgen tidlig.
I got an appointment with him. Nothing important.
Jeg har en avtale med ham. Ikke noe viktig.
Yeah, okay. Thank you.
Ja, ok. Takk.
- Hi, Max. - Hi.
- Hei, Max. - Hei.
Earl Frank.
Earl Frank.
Come on in.
Kom inn.
Have a seat.
Slå deg ned.
- You're a little late. - I had some trouble getting down here.
- Du er litt seint ute. - Litt trøbbel med å komme fram.
- Want a coffee? - Yeah, thanks.
- Vil du ha kaffe? - Ja takk.
Black.
Svart.
So fill me in. How was the trip?
Så hvordan var turen?
On the bus down? It was a little long.
Med bussen? Den var litt lang.
- We made about 27 stops. - Yeah, it's a real milk train.
- Vi stoppet omtrent 27 ganger. - Ja, det er en skikkelig melkerute.
Go ahead. Put it down on the floor.
Bare legg det på gulvet.
So, what'd you do last night?
Hva gjorde du i går kveld?
Oh, walked around.
Gikk rundt.
- Meet anybody? - No, nobody I know.
- Traff du noen? - Ingen jeg kjenner.
Where'd you stay? You didn't go to the halfway house.
Hvor sov du? Du var ikke på frigangshjemmet.
- I called. Didn't you get the message? - You called here?
- Jeg ringte. Fikk du ikke beskjeden? - Ringte du oss?
Last night. I left a message with your answering service.
I går kveld. Jeg la igjen en beskjed.
- I didn't get it. - I left it.
- Jeg fikk den ikke. - Jeg gjorde det.
So where'd you sleep?
Hvor sov du?
In a motel.
På et motell.
The conditions of your parole were that you were to go to the house.
Betingelsene for prøveløslatelsen er at du må dra til frigangshjemmet.
That's a way to help you save money.
Det er en måte å spare penger på.
Now, you agreed to that before your release.
Du sa deg enig i det før du ble løslatt.
Why didn't you go there?
Hvorfor dro du ikke dit?
Because I just spent six years in prison.
Jeg har vært i fengsel i seks år.
I just wanted to look at the lights. I wanted to feel free.
Jeg ville bare se på lysene. Jeg ville føle meg fri.
I wanted to walk around...
Jeg ville gå rundt-
...and not have somebody tell me that I gotta get in bed at 10:00.
- uten at noen sa at jeg måtte legge meg klokka 22.
Max, I think you've got a serious attitude problem.
Max, du har en skikkelig dårlig innstilling.
I don't have an attitude.
Jeg har ikke dårlig innstilling.
Can you tell me what kind of attitude you want me to have?
Hva slags innstilling vil du at jeg skal ha?
Well, you don't decide whether or not you go to a halfway house.
Du bestemmer ikke om du drar til frigangshjemmet.
I mean, you come to me, we discuss it, then I decide.
Du kommer til meg, vi snakker om det og jeg avgjør det.
I'm trying to make you understand, I'm aware of the realities of my situation...
Jeg prøver bare å få deg til å forstå at jeg er klar over realitetene.
...that I'm not fated to be a menace to society.
Det er ikke skjebnebestemt at jeg skal være en samfunnsfare.
I'm not gonna go out and hit somebody over the head.
Jeg har ikke tenkt å slå ned noen.
My friend, I see that you're gonna force me to deal with you.
Min venn, jeg er visst tvunget til å ta meg av deg.
I see that you've got juvenile offenses dating back to when you were 12.
Jeg ser at du var ungdomsforbryter fra 12-årsalderen.
I see you've got auto theft, you've got breaking and entering.
Du har biltyveri, innbrudd...
All this leading up to a burglary warrant.
Alt det førte til arrestordren.
I just served six years for that chickenshit rap.
Jeg satt inne i seks år for det tullet.
Chickenshit? You had a gun.
Tullet? Du hadde pistol.
Yeah, but I didn't use it and I didn't hurt nobody.
Ja, men jeg brukte den ikke. Jeg skadet ingen.
What was in your mind when you put it in your pocket?
Hva tenkte du på da du la den i lomma?
I just took it along.
Jeg bare tok den med.
I'm due in court.
Jeg må møte i retten.
I'm aware that you have this power, that you represent the state...
Jeg er klar over at du har makt og representerer staten.
...but, you know, I think that you can give me a little leeway.
Men jeg tror at du kan gi meg litt spillerom.
You can be flexible.
Du kan være fleksibel.
I was just hoping to get some trust from you.
Jeg håpet at du kunne stole litt på meg.
You've gotta earn the trust.
Du må gjøre deg fortjent til det.
I have. I just wanna be like everybody else.
Jeg har gjort det. Jeg vil bare være som alle andre.
I just want a decent job. I want a decent place to live.
Jeg vil ha en skikkelig jobb, et skikkelig sted å bo.
I want somebody to love me, I want some clothes on my back...
Jeg vil bli elsket, jeg vil ha klær.
...have some self-respect. - I gotta get going now.
- Litt selvrespekt. - Jeg må gå nå.
I tried to be straight with you, sir.
Jeg prøver å være ærlig, sir.
I shouldn't have done that last night without checking with you first.
Jeg burde ikke ha gjort det i går uten å høre med deg først.
I'm sorry.
Jeg er lei for det.
I'll make a deal with you, Max.
Jeg skal gjøre en avtale med deg, Max.
If you find a place to sleep today and a job by the end of the week...
Hvis du finner et sted å bo i dag og en jobb før slutten av uka, -
...you don't have to go to a halfway house. Fair?
- trenger du ikke dra til et frigangshjem.
That's fair. I appreciate that.
Jeg setter pris på det.
When you find a place, you call Miss De Veccio and give her the address.
Når du finner et sted, ringer du Miss De Veccio og gir henne adressen.
I'm gonna see you one day this week.
Jeg stikker innom en dag denne uka.
That's okay.
Ok.
Here's the other hundred you've got coming to you.
Her er hundre til som du har krav på.
I want you to sign for it.
Du må kvittere for dem.
Now, do you understand the conditions of your parole?
Du forstår betingelsene for prøveløslatelsen?
- Yes, I do. - You have to attend all meetings.
- Ja, det gjør jeg. - Du må gå på alle møtene.
You must heed the advice and the counsel of your agent.
Du må følge rådene til tilsynsføreren din.
- Now, do you know what that means? - Yeah, I think I do.
- Vet du hva det betyr? - Ja, jeg tror det.
I gotta get along with you or you're gonna throw me back in jail.
Jeg må komme overens med deg, ellers kaster du meg i fengsel.
That's it in a nutshell.
Det er saken.
- You're a tough man. - No, I'm not, Max.
- Du er en hard mann. - Nei da, Max.
All right, I gotta go now.
ÅIreit, jeg må gå nå.
- Good luck with it, now, huh? - Okay.
- Lykke til. - Ok.
I'm gonna do my best.
Jeg skal gjøre mitt beste.
I know you're gonna do it.
Jeg vet det.
- How much? - Eighteen dollars a week.
- Hvor mye? - 18 dollar i uka.
Okay.
Ok.
- Here's your key. - Clean sheets?
- Her er nøkkelen. - Rene laken?
No. Bathroom is over there.
Nei. Badet er der borte.
Parole office. May I help you?
Tilsynskontoret. Kan jeg hjelpe deg?
Could you leave a message for Mr. Frank?
Kan du gi en beskjed til Mr. Frank?
- Who 's calling? - My name is Max Dembo, A-20284.
- Hvem er det som ringer? - Max Dembo, A-20284.
- What? - I got that.
- Hva? - Jeg har det.
- A-20284. - Thank you.
- A-20284. - Takk.
Could you tell him I'm at the Garland Hotel?
Kan du si at jeg er på Garland Hotell?
That's G-A-R-L-A-N-D.
G-A-R-L-A-N-D.
And you'd better give him the phone number. It's 321-1321.
Og best at du gir ham telefonnummeret. 321-1321.
- I'll give him the message. - I'd appreciate it if he gets it today.
- Jeg skal gi ham beskjeden. - Helst i dag.
- I'll give him the message, sir. - Okay, thank you. Bye-bye.
- Jeg skal gi ham beskjeden, sir. - Ok, takk. Ha det.
Time's up.
Tiden er ute.
- Time's up. I'm sorry. - I just wanted to finish that sentence.
- Tiden er ute. Beklager. - Jeg ville skrive ferdig setningen.
Bring those score sheets.
Ta med analyseskjemaene.
You did great on your intelligence test.
Du gjorde det kjempebra på iq-testen.
Yeah, well, you know. I could have told you that.
Ja, jeg kunne fortalt deg det.
One moment.
Et øyeblikk.
Wilshire Agency.
Wilshire Byrå.
Yes, she is. Hold on.
Ja, et øyeblikk.
Pat, it's for you.
Pat, det er til deg.
- Did you put it on hold, honey? - Yeah.
- Satte du den på venting? - Ja.
Hello?
Hallo?
Disconnected. I lost the call.
Lagt på.
You're supposed to push down "Hold" before you use these other buttons.
Du må trykke på "vent" før du bruker de andre knappene.
- There's "Hold," there's the buttons. - Okay.
- Der er "vent", der er knappene. - Ok.
I'm sorry.
Beklager.
- Did you just get this job? - Yeah. I've had it about a week.
- Har du nettopp fått jobben? - Ja, omtrent en uke.
- Is she your boss? - Yeah.
- Er hun sjefen din? - Ja.
Does she really like you as much as she seems to?
Liker hun deg så godt som det virker?
I guess. I don't know.
Vet ikke helt.
You got a 61 on your typing test.
Du fikk 61 på maskinskriving.
- Is that bad? - I'm afraid it's a little low.
- Er det dårlig? - Det er litt lavt.
Well, I'm not used to the electric.
Jeg er ikke vant til de elektriske.
What was your last place of employment?
Hva var den siste arbeidsplassen din?
Were you self-employed or in the armed services?
Var du selvstendig eller i militæret?
No. I didn't know whether to put down "state penitentiary."
Nei, jeg visste ikke om jeg skulle skrive statsfengselet.
I was a convict.
Jeg var innsatt.
And how long did you hold that position?
Hvor lenge hadde du den stillingen?
Approximately six years. No vacation.
Omtrent 6 år. Uten ferie.
What'd you do?
Hva gjorde du?
Burglary.
Innbrudd.
You know, I know I fouled up that typing test...
Jeg vet at jeg gjorde det dårlig på maskinskrivingen.
...but I do know how to work a manual...
Men jeg kan bruke en manuell skrivemaskin.
...and if you get any calls for a manual typist...
Hvis du får noen telefoner om en manuell, -
...I'd appreciate it, you know?
- hadde jeg satt pris på det.
Well, I'll see what I can do.
Jeg skal se hva jeg kan gjøre.
All I wanna...
Jeg vil bare...
All I wanna do is get a job.
Jeg vil bare ha en jobb.
I need a fucking job.
Jeg trenger en jævla jobb.
I believe you.
Jeg tror deg.
Well, let me see.
La meg se.
I'm sorry to be a problem.
Beklager at jeg er et problem.
You know, like I can't drive a car without permission.
Jeg kan ikke kjøre bil uten tillatelse.
- Why not? - Well, it's a parole restriction.
- Hvorfor ikke? - Det er en av betingelsene.
I can't handle money, you know, and it's like I'm limited...
Jeg kan ikke jobbe med penger. Jeg har begrensninger-
...in terms of what they allow me to do.
- når det gjelder hva jeg har lov til å gjøre.
Is there anything at all?
Noe i det hele tatt?
How about the National Can Company?
Hva med hermetikkfabrikken?
- Think they'd let you work there? - Yeah.
- Tror du at du får jobbe der? - Ja.
- I think that'd be all right with them. - It's not much. It's only scale.
- Det hadde vært greit for dem. - Det er ikke stort.
You wanna try? Okay.
Vil du prøve? Ok.
Let's see what we've got here.
La meg se hva vi har.
Well, go here and see what they say.
Gå og se hva de sier.
Listen, if I get this job, can I celebrate by taking you to dinner?
Hvis jeg får jobben, kan jeg feire ved å spandere middag?
You're not sure?
Er du ikke sikker?
Is that a half yes?
Er det halvveis ja?
I guess so.
Det er vel det.
When you go there, I hope you get the job.
Jeg håper at du får jobben.
- Thanks for your time. - Good luck.
- Takk for tiden din. - Lykke til.
- Thank you. - Let me know what happens.
- Takk. - Fortell hvordan det går.
Okay.
Ok.
- Hello? Who is it? - Who is this?
- Hallo? Hvem er det? - Hvem er det?
This is Henry Darin.
Det er Henry Darin.
- Henry Darin? I've heard about you. - Yeah.
- Henry Darin? Jeg har hørt om deg. - Ja.
- Is your daddy there?
- Er faren din der?
Well, you tell him that somebody wants to give the big bear a bear hug.
Kan du si til ham at noen vil gi bamsen en bjørneklem.
- Who is it? - Just tell him...
- Hvem er det? - Bare si det.
...somebody wants to give the big bear a bear hug. He'll know.
Noen vil gi bamsen er bjørneklem. Han vet hvem det er.
Dad! Someone wants to give you a big-bear big bear hug!
Pappa, noen vil gi deg en bamsete bjørneklem.
- Hello? - Willy?
- Hallo? - Willy?
- Yeah? - It's Max.
- Ja? - Det er Max.
Dembo?
Dembo?
- How you doing? - Max, thank... Goddamn.
- Hvordan går det? - Max? Dæven.
- Is that your boy? - Yeah.
- Var det gutten din? - Ja.
The last time you wrote, he was learning how to walk.
Sist gang du skrev lærte han å gå.
Well, where the hell are you?
Hvor i huleste er du?
I got no wheels yet. You wanna come get me?
Jeg har ikke bil. Kan du hente meg?
Yes! Tell me where you are.
Ja jøss. Si hvor du er.
Well, why don't I meet you on 7th and Alvarado?
Kan jeg møte deg på 7th og Alvarado?
- If I'm not there, wait for me, all right? - Okay.
Hvis jeg ikke er der, så vent på meg.
- You coming now? - I'm coming now.
- Kommer du nå? - Ja.
- Okay. I'll see you. - Okay. Yeah.
- Ok, vi ses. - Ok.
- How you doing? - Good. Get in the back, Bart. In the back!
- Åssen går det? - Bra. Sett deg bak, Bart.
- How you doing? Good to see you. - It's going well.
- Åssen går det? Godt å se deg. - Det går bra.
Good. Rock 'n' roll!
Bra. Rock 'n' roll!
- How you doing? - Doing good.
- Åssen går det? - Bra.
- You working? - I'm riveting.
- Jobber du? - Jeg er klinker.
Kitchens and bathrooms in portable homes.
Kjøkken og bad i husvogner.
How'd you get the job?
Hvordan fikk du jobben?
Well, when I came out, the parole officer got it for me...
Da jeg kom ut, ordnet tilsynsføreren det.
...and when I got off parole, Selma said, "It's good enough. Why not keep it?"
Da prøvetida var over, sa Selma at jeg kunne beholde jobben.
You'll be a riveter the rest of your life, man.
Du blir klinker resten av livet.
Shit, no, man. I'm working on my time.
Ikke faen. Jeg jobber med saken.
I'm getting my drums together. I'm gonna play.
Jeg ordner trommer. Jeg skal spille.
Holy Jesus!
Jøss!
- You the one I talked to on the phone? - Shake hands with Max Dembo.
- Var det deg på telefonen? - Hils på Max Dembo.
- This is my son, Henry. - How you doing?
- Det er sønnen min, Henry. - Åssen går det?
Tell him a knock-knock joke. He's got tons.
Fortell en bank-bank-vits. Han har tonnevis.
- Knock-knock. - Who's there?
- Bank-bank. - Hvem er det?
- You. - You who?
- Du. - Hvem du?
Gotcha. I know that one.
Jeg kan den.
Hey, look what I found downtown, Mama.
Se hva jeg fant i byen, mamma.
Henry.
Henry.
- Come on, Bart! - Get inside there.
- Kom igjen, Bart! - Kom deg inn.
- Hello, Max. - Hi, Selma.
- Hei, Max. - Selma.
- You didn't bring any beer, did you? - Was I supposed to?
- Du har vel ikke med øl? - Skulle jeg det?
- I got it. - Good.
- Jeg har det. - Bra.
How about some spaghetti?
Hva med litt spagetti?
- Get inside. Get in, come on. - Oh, God. Jesus, come on inside.
- Kom deg inn. - Kom igjen.
- Come on, come on. Get in. - God dog, that smells good.
- Inn med deg. - Jøss, det lukter godt.
Show Max your muscle. Make it. Make it big.
Vis muskelen din til Max. Gjør den stor.
Pretty hard. Let me see the other one.
Den er ganske hard. Få se den andre.
Make two of them. Two of them at once, here.
To på en gang.
You work out?
Trener du?
Does he work out? Come here.
Trener han? Kom her.
- Show Max what we do on Saturdays. - You teaching him to defend himself?
- Vis Max hva vi gjør på lørdager. - Lærer du ham selvforsvar?
You bet your ass. On our days off.
Det kan du vedde på.
- How could you teach him? - Got one in.
- Hvordan kan du lære ham? - Du traff meg.
Got one in there. Come on.
Du traff meg.
- Okay, okay. - He's gonna whip your ass.
- Ok. - Han gir deg bank.
Where's them cigars?
Hvor er sigarene?
Hey. I told...
Hei, jeg sa...
So he's...
Han er...
Don't be hitting me when I'm not looking at you.
Ikke slå meg når jeg ikke ser på deg.
Oh, he's just playing.
Han bare leker.
You defend yourself pretty good there.
Du er god til å forsvare deg selv.
- You been in many fights? - Yeah, 10.
- Har du vært i mange slagsmål? - Ja. 10.
- Ten? Not bad. How many you won? - Eighteen.
- Ikke verst. Hvor mange vant du? - 18.
Really? That's not a bad record.
Det er ganske bra.
Eighteen out of 10.
18 av 10.
Hey, how you feel? You wanna go out and hit the tubs?
Hvordan føler du deg? Vil du bli med ut?
- Yeah. - Let's go.
- Ja. - Kom igjen.
I think he'd better go in and clean up his room now.
Best at han går og rydder på rommet nå.
Selma, let me have about 10 minutes with him, because I wanna make it...
Selma, gi meg 10 minutter med ham.
- I didn't mean to get mad. - I know.
- Jeg mente ikke å bli sint. - Jeg vet det.
- He's gotta get to bed early, okay? - Just let... We...
Han må legge seg tidlig, ok?
Let him go in and clean up his room, okay?
La ham gå og rydde på rommet.
He's gotta get up early tomorrow morning.
Han må tidlig opp i morgen.
- Okay? - Okay.
- Ok? - Ok.
Come here. I get a kiss.
Kom her. Gi meg et kyss.
- I get one too. Good night. - Give Max a kiss. That's it.
- Meg også. Natt'a. - Gi Max et kyss.
Everybody gets a kiss.
Alle får et kyss.
- Hey, I'm sorry. - Okay.
- Jeg er lei for det. - Ok.
I didn't mean to get mad.
Jeg mente ikke å bli sint.
Okay?
Ok?
Didn't mean to get mad at you.
Jeg mente ikke å bli sint på deg.
See you later. Excuse me.
Vi ses seinere. Unnskyld meg.
I'll be getting that board together.
Jeg skal ordne det brettet.
You got any more coffee?
Har du mer kaffe?
That Henry is a nice boy.
Henry er en kjekk gutt.
Yes, he is.
Ja, det er han.
Come here, man. Get up here.
Kom her.
Come on. Get up here.
Kom igjen.
Sit up here. Smart dog.
Sett deg her. Smart bikkje.
Come here.
Kom her.
Want something to eat? Okay if I give him some ice cream?
Vil du ha noe å spise? Kan jeg gi ham litt is?
Sure. He'll eat anything,
Ja da. Den eter hva som helst.
Next time I'm down here, I'm gonna bring him a steak bone.
Neste gang jeg kommer, skal jeg ta med et bein.
In fact, as soon as Willy turns his back, I'm gonna steal this dog.
Når Willy snur ryggen til meg, skal jeg stjele bikkja.
You know, Max, I don't wanna hurt your feelings...
Max, jeg vil ikke såre deg.
...but your being around here is kind of bad timing for us.
Men det er litt dårlig timing for oss at du er her.
Why is that?
Hvorfor det?
Well, Willy's been doing real good, you know.
Willy gjør det veldig bra.
He's been doing real fine. He's been working hard lately.
Han gjør det bra. Han har jobbet mye i det siste.
And I know you're good friends and he really loves you...
Jeg vet at dere er gode venner. Han er glad i deg.
...but I just don't think it's good that he see you right now.
Men det er ikke bra for ham å treffe deg nå.
You know what I mean?
Skjønner du hva jeg mener?
You trying to tell me you don't want me to come here no more?
Prøver du å si at du ikke vil ha meg her?
I don't mean to be unkind.
Jeg vil ikke være uvennlig.
I just think it's better that he doesn't get around other influences and stuff.
Men det er bedre at han ikke har andre påvirkninger.
You're on parole now, Max.
Du er ute på prøve, Max.
Well, you really shouldn't even be seen with Willy, right?
Du burde ikke bli sett sammen med Willy.
I think I get the message.
Jeg skjønner tegninga.
You make me feel bad.
Du får meg til å føle meg skyldig.
Why? You're just doing what you have to do, Selma.
Hvorfor det? Du gjør bare det du må, Selma.
It's no problem.
Ikke noe problem.
It's cool.
Det er greit.
This is it.
Her er det.
- Here. Let me get it. - I'll get the front.
Jeg kan ta det.
- You sure? - Yeah.
- Sikker? - Ja.
- All right. It's three flights up. - I gotta piss, so you'd better run.
- Tre etasjer opp. - Jeg må pisse. Best at du løper.
All right.
ÅIreit.
Remember that place called The Hague? Right across from the Cocoanut Grove.
Husker du det stedet som het Hague? Rett ved Coconut Grove?
- Where do you want it? - Put it underneath the bed there.
- Hvor vil du ha det? - Legg det under senga.
Last time I was there, Hampton Hawes and Chet Baker were playing there.
Sist gang jeg var der spilte Hampton Hawes og Chet Baker.
- Is it still open? - I don't know.
- Er det fremdeles åpent? - Vet ikke.
- Three flights of stairs killed me. - Go back in the joint, you'll get in shape.
- Trappa tok livet av meg. - Du kommer i form i buret.
- Hold it up. - I got it.
- Løft den opp. - Jeg har den.
- You sure it don't have termites? - It's okay.
- Sikker på at det ikke har termitter? - Det er ok.
How does it feel? That's the main thing.
Hvordan føles det? Det er hovedsaken.
It's good, isn't it?
Bra, ikke sant?
I know where we could go.
Jeg vet hvor vi kan dra.
- The Autoway Club. - The what?
- Autoway Club. - Hva for noe?
The Autoway Club. Remember that? We used to go there?
Autoway Club. Husker du det? Vi pleide å dra dit.
- We could go. - Do a little fucking around, maybe.
- Vi kan dra dit. - Kødde litt, kanskje.
Yeah. Maybe we could go to Hermosa Beach too.
Kanskje vi kan dra til Hermosa Beach også.
Oh, yeah.
Ja.
- Howard Rumsey... - Yeah.
- Howard Rumsey... - Ja.
...and his Lighthouse All-Stars.
...og Lighthouse All-Stars.
All right, let's go there. Maybe there'll be some nice little girls there I can...
Vi drar dit. Kanskje det er noen fine jenter som jeg kan...
You can get me three years for that.
Det kan koste meg tre år.
Sorry.
Beklager.
I got excited, that's all.
Jeg ble bare litt ivrig.
Does Selma know you're using?
Vet Selma at du tar det?
Well, she's always suspicious.
Hun er alltid mistenksom.
The machine broke down, so I gotta stay.
Maskinen ble ødelagt, så jeg må bli her.
What do you want me to tell you? I'll probably be about two or three hours.
Hva vil du at jeg skal si? Det tar vel 2-3 timer.
Well, I'm glad.
Godt å høre.
All right. Bye.
ÅIreit, ha det.
- Hello. Jenny Mercer speaking. - Hi. How you doing? This is Max Dembo.
- Hallo. Jenny Mercer her. - Hei. Dette er Max Dembo.
Thank you for making me a bona fide member of society.
Jeg ville bare takke for at du gjorde meg til en ekte borger.
Oh, you got the job? That's great.
Fikk du jobben? Det er flott.
- Why don't you have dinner with me? - When?
- Kan du spise middag med meg? - Når da?
I could be there in an hour and a half. I wanna go shower and change.
Jeg kan være der om halvannen time. Jeg må bare dusje og skifte.
Actually, I was planning on staying home tonight.
Jeg hadde faktisk tenkt å bli hjemme i kveld.
It's just that it's the first chance I have to celebrate something.
Det er den første sjansen jeg har til å feire noe.
You know? I want to...
Jeg vil...
You know, I wanna have a steak. I thought you could keep me company.
Jeg har lyst på en biff. Jeg tenkte at du kunne holde meg med selskap.
- I don't even know what to order. - Okay.
- Vet ikke hva jeg skal bestille engang. - Ok.
- Is that okay? - Yeah.
- Er det ok? - Ja.
All right, can I be at your office, let's say about 5:30?
ÅIreit, jeg kan være på kontoret klokka halv seks.
- See you then. - All right.
- Vi ses. - ÅIreit.
- Bye. - Bye-bye.
Ha det.
All I'm saying is, out here, the rules aren't defined. On the inside, they are.
Jeg mener bare at reglene ikke er definert her ute. Inne er de det.
If you don't pay back your debts, if you owe a couple packs of cigarettes...
Hvis du ikke betaler gjelda... Hvis du skylder et par røykpakker-
...if you take somebody's glove or lie to someone, then you get killed.
- tar hansken til noen eller lyver, blir du drept.
You know that's the rules, so you live by them.
Du vet at det er reglene, så du følger dem.
You can get killed with a sharp edge...
Du kan bli drept med en skarp egg.
...the end of this spoon.
Denne skjeia.
That's a lethal weapon.
Det er et dødelig våpen.
Even the end of a toothbrush.
Til og med tuppen på en tannbørste.
You can get hit in the yard or you can get it in the shower.
Det kan skje i luftegården eller i dusjen.
You're in your cell sleeping, someone can go by with a can of gas and throw it in.
Du ligger i cella og sover, og noen kaster inn en boks med gass.
Somebody else throws in a match and you're torched.
Noen andre kaster inn en fyrstikk, og tenner på deg.
You know that's the reality and you're living with it 24 hours a day.
Du vet at det er virkeligheten, og lever med det døgnet rundt.
That's frightening.
Det er skremmende.
A lot of guys think this is more frightening, being on the outside.
Mange syns at det er mer skremmende å være ute.
Why? I don't understand.
Hvorfor det? Det skjønner jeg ikke.
Because out here, it's what you got in your pocket that matters...
Fordi her ute er det det du har i lomma som teller.
...and on the inside, it's only what you are.
På innsiden er det bare hvem du er.
You're glad to be out, aren't you?
Du er vel glad for å være ute?
It's like a dream. It's every con's fantasy to be out here.
Det er som en drøm. Alle innsatte fantaserer om å være ute.
I can't tell you the number of times I thought about a scene just like this...
Jeg har ikke tall på hvor mange ganger jeg har drømt om dette.
...but I never thought I'd be sitting here with a knot in my stomach.
Men jeg trodde ikke at jeg ville sitte her med en knute i magen.
Tell me more about that guy you were going with.
Fortell mer om den fyren du var sammen med.
How long were you with him?
Hvor lenge varte det?
I lived with him for about two years.
Vi bodde sammen i omtrent to år.
Who broke it off?
Hvem gjorde det slutt?
I did.
Jeg.
Thank you very much. Come on back again.
Takk skal du ha. Velkommen tilbake.
Wanna know something? I'm glad you asked me out.
Vet du hva? Jeg er glad for at du inviterte meg.
Don't you have enough money?
Har du ikke nok penger?
I think I got enough for the tax.
Jeg tror at jeg har nok til momsen.
Here, I've got some.
Jeg har litt.
Wait a minute. I wanted this to be my treat.
Vent litt. Jeg ville spandere.
Why don't we just walk out?
Skal vi bare gå?
You don't wanna do that, do you?
Du vil vel ikke gjøre det?
I'll make a deal. If you'll go out with me tomorrow night, I'll let you help me.
Hvis du går ut med meg i morgen kveld, kan du hjelpe meg.
Okay, you've got a deal.
Ok.
All right, be discreet and slip it under the table.
ÅIreit, vær diskre. Gi meg dem under bordet.
Hi, how you doing?
Hvordan går det?
Okay.
Ok.
I was in the neighborhood, so I had your manager let me in.
Jeg var i nærheten, så vaktmesteren slapp meg inn.
- Mind if I come in? - Sure. Come on, it's your home.
- Kan jeg komme inn? - Ja da. Det er din leilighet.
I mean, this is just routine, you know.
Det er bare rutine.
It's a nice room. You've got cross-ventilation. Nice view.
Fint rom. God ventilasjon. Fin utsikt.
- Yeah, it's nice. - What they charge you for?
- Ja, det er fint. - Hva tar de for det?
It's $ 17 a week.
17 dollar i uka.
- That's better than $ 17 in a motel. - Yeah.
- Det er bedre enn et motell. - Ja.
- You're right. - I know.
- Du har rett.
Do you mind if I change? I gotta be somewhere in a half-hour.
Er det greit at jeg skifter? Jeg må være et sted om en halvtime.
No, go right ahead. Don't let me hold you up. Go ahead.
Nei, vær så god. Ikke la meg stoppe deg.
- What do you got, a date? - Yeah.
- Har du en date? - Ja.
Is she white?
Er hun hvit?
I'm just joking.
Jeg bare tuller.
So...
Så...
...who is she?
Hvem er hun?
I met her at the employment agency. She works there.
Jeg møtte henne på arbeidsformidlingen. Hun jobber der.
In fact, she sent me for a job and I went over there and I got it.
Hun tipset meg om en jobb. Jeg dro dit, og fikk den.
Great. Great. What kind of work is it?
Flott. Hva slags jobb er det?
Well, it's just a can company, you know.
Bare en hermetikkfabrikk.
- Regular wage? - Yeah.
- Fast lønn? - Ja.
Well, that's a start. Did you tell them you were on parole?
Det er jo en begynnelse. Sa du at du var ute på prøve?
No. Is that a problem?
Nei. Er det et problem?
Oh, no worry. I can take care of that.
Nei da. Jeg kan ta meg av det.
You've got a room, you've got a job, the whole...
Jøss, du har et rom, en jobb, hele...
You gave me a week, so yeah. It's over in Verona.
Du ga meg en uke, så... Det er borte i Verona.
What's this?
Hva er det?
- Just matches. - I know that.
- Bare fyrstikker. - Jeg vet det.
Take off your shirt. Let's see your arms.
Ta av skjorta. Jeg vil se armene dine.
- They're not mine. - Max, take off your shirt.
- De er ikke mine. - Ta av skjorta.
What's this?
Hva er det?
That's just a scratch I got on the job today. It's not tracks.
Bare en skramme jeg fikk på jobben i dag. Ingen sprøytemerker.
- Let me see this one. - You won't find nothing.
- La meg se her. - Du finner ingenting.
Just let me do my work.
La meg gjøre jobben min.
- Where'd you get all those scars? - It's just burns.
- Hvor fikk du alle de arrene? - Det er brennmerker.
- When you were a kid? - Yeah, it was an accident.
- Da du var liten? - Ja. En ulykke.
Does it hurt?
Gjør det vondt?
Let me see the other one.
La meg se den andre.
Did you hear about the Polack who got third-degree burns on his face?
Hørte du om polakken som fikk forbrenning i ansiktet?
He was dunking for french fries.
Han dukket etter pommes frites.
Been drinking some beer, huh?
Har du drukket øl?
Yeah. Just a couple cans, though.
Bare et par bokser.
- What are you doing? - Come on, Max.
- Hva gjør du? - Kom igjen, Max.
Come on, Max. Come on, now. Take it easy.
Kom igjen. Ta det med ro.
Why'd you do that? You didn't have to chain me.
Hvorfor gjorde du det? Det var ikke nødvendig.
- It's procedure. - I told you, I'm clean.
- Det er reglementet. - Jeg er nykter.
Then you got nothing to worry about.
Da har du ingen grunn til bekymring.
Just come over here and check me if you got a doubt.
Kom her og sjekk meg hvis du tviler.
- If you're clean... - What do you mean, "if"?
- Hvis du er nykter... - Hva mener du med "hvis"?
You didn't check me properly. Did you check my eyes?
Du sjekket meg ikke ordentlig. Sjekket du øynene?
If you're clean, you got nothing to worry about.
Hvis du er nykter, har du ingenting å bekymre deg for.
I gotta make a phone call, then we'll take you down and test you.
Jeg må ta en telefon. Så drar vi og tester deg.
- I could save you a lot of trouble. - It's no trouble. It's what I get paid for.
- Jeg kan spare deg for bryderiet. - Det er det jeg får betalt for.
We're just playing a game.
Vi bare leker.
All right. Come on, follow me.
ÅIreit, følg meg.
Come on. Keep it up.
Kom igjen.
All right, move right in here.
Gå inn her.
- Gentlemen, follow the red line. - Take your hat off.
- Følg den røde streken. - Ta av deg hatten.
- Right in the corner, facing me.
- Snu dere mot meg. - Ta av hatten.
Start with you, right over in this corner. Facing me, gentlemen.
Du i det hjørnet. Snu dere mot meg.
Everybody facing me.
Alle snur seg mot meg.
In case you don't know where you are, this is the Los Angeles County Jail.
Hvis dere ikke vet hvor dere er, er dette Los Angeles fengsel.
Welcome, and empty your pockets on the floor. Everything out.
Velkommen. Tøm lommene på gulvet. Ta ut alt sammen.
Cigarettes, money, matches, everything. On the floor.
Sigaretter, penger, fyrstikker, alt sammen på gulvet.
Turn your pockets inside out after you get everything out.
Vreng lommene når dere har tatt ut alt.
Okay, gentlemen, I want you to run your fingers through your hair.
Ok, mine herrer. Dra fingrene gjennom håret.
Shake it out good.
Rist det skikkelig.
- Is that a wig? - Yeah, it's a wig.
- Er det en parykk? - Ja.
Take it off. Put it on the floor.
Ta den av og legg den på gulvet.
Run your hands through your hair.
Dra hendene gjennom håret.
Okay, gentlemen, put your hands out in front of you, palms up.
Ok, mine herrer. Hold hendene foran dere med håndflatene opp.
Okay, turn over.
Ok, snu dem.
Okay, gentlemen, turn around and grab a piece of the wall.
Snu dere og len dere mot veggen.
Step back. Spread your feet.
Ta et skritt bakover og spre beina.
As soon as you take your clothes off, I want you to sit on a bench.
Når dere har tatt av klærne, setter dere dere på en benk.
Okay, move on.
Ok, gå videre.
Don't be afraid to use some soap.
Ikke vær redd for såpa.
All right, gentlemen, you in the shower, let's move it out.
ÅIreit, bli ferdige i dusjen.
We don't have all day. That water's not free.
Vi har ikke hele dagen på oss. Vann er ikke gratis.
Take your showers and get out.
Ta en dusj og kom dere ut.
As soon as you step out of your shower, grab a towel and step over on the side.
Når dere er ute av dusjen, tar dere et håndkle.
Dry yourself off thoroughly.
Tørk dere grundig.
Let's go, gentlemen.
Kom igjen.
Turn around.
Snu deg.
- Go. Let's go, arms up. - If you were on a bench, get a shower.
- Opp med armene. - Kom dere i dusjen.
- Small, medium or large? - Medium.
- Liten, medium eller stor. - Medium.
- Head down. Turn around. Go. - Let's go, gentlemen.
- Ned med hodet. Snu deg. - Kom igjen.
Get out of the shower and dry off. We don't have enough time.
Kom dere ut av dusjen og tørk dere. Vi har dårlig tid.
- Let's go. Move it out. - Good hands, Pop.
- Kom igjen. - Gode hender.
That one's mine, partner.
Den er min, kamerat.
Stand clear!
Hold avstand!
Dembo! Visit!
Dembo! Besøk!
- Hi, remember me? - Yeah. How you doing?
- Hei. Husker du meg? - Ja. Åssen går det?
- Pretty good. How are you? - I'm fine.
- Ganske bra. Du, da? - Bare bra.
I called and your landlady told me you were arrested. What happened?
Jeg ringte. Husverten din sa at du var arrestert. Hva skjedde?
I don't know.
Vet ikke.
Doesn't matter.
Det spiller ingen rolle.
I got worried. I was waiting and...
Jeg ble bekymret. Jeg ventet, og...
When are you getting out?
Når kommer du ut?
I don't know. It's a little hard to say.
Vet ikke. Det er litt vanskelig å si.
You don't mind my coming here, do you?
Det gjør vel ikke noe at jeg kom?
I called earlier and they said the visiting room closes at 3.
Jeg ringte. De sa at besøksrommet stenger klokka 3.
I got lost on the way.
Jeg gikk meg vill.
Is there anything I can do?
Er det noe jeg kan gjøre?
- No, it's all right. - What?
- Nei, det er greit. - Hva?
Oh, God, there's no more time. Wait a second.
Gud, det er ikke mer tid. Vent litt.
- I gotta go. - Wait. Wait.
- Jeg må gå. - Vent.
Call me when you get out.
Ring meg når du kommer ut.
Call me. It's my home phone.
Ring meg. Det er hjemmenummeret mitt.
Okay?
Ok?
This terrific-Iooking blond goes into this dentist's office and she's really scared.
En flott blondine kommer inn på tannlegekontoret. Hun er redd.
She climbs up into the chair as the dentist prepares his utensils and things.
Hun setter seg i stolen mens tannlegen ordner med utstyret.
And just as he turns around and is about to look into her mouth...
Da han snur seg for å se i munnen hennes, -
...she blurts out, "Oh, doctor, I'm so afraid of dentists...
- buser hun ut med..."Doktor, jeg er så redd for tannleger.
...I think I'd rather have a baby than have a tooth drilled."
Jeg vil heller få en baby enn å bore."
"Well, miss," the doctor says, "you'd better make up your mind...
"Vel", sier tannlegen... "Best at du bestemmer deg-
...before I adjust the chair."
- før jeg justerer stolen".
So how you doing?
Hvordan går det?
How do you think I'm doing, slammed down?
Hvordan tror du jeg har det her inne?
What?
Hva?
I'm okay.
Det går bra.
Listen, your urine tested clean.
Urinprøva var i orden.
I'm sorry you got stuck here, but I've had my hands full this week.
Beklager at du ble sittende her, men jeg har vært opptatt denne uka.
- This is the first time I could reach you. - Did the phones break down?
- Dette var den første muligheten. - Sluttet telefonene å virke?
Don't get sarcastic with me, Dembo.
Ikke vær spydig, Dembo.
I'm having you released from here. I'll take you to a halfway house myself.
Jeg skal få deg løslatt og kjøre deg til frigangshjemmet.
- When is that? Now? - Right now.
- Når da? Nå? - Med en gang.
I think that's more than generous.
Det er mer enn sjenerøst.
You're the boss.
Du er sjefen.
Right. You're smart enough to recognize a break when you get one.
Akkurat. Du er smart nok til å innse at du får en sjanse.
Now, you were clean, but somebody fixed in your room.
Du var nykter, men noen satte et skudd på rommet ditt.
That's a violation of your parole and it's enough to get you...
Det er brudd på betingelsene, og det er nok til å gi deg-
...a minimum of two to three years.
- mist to til tre år.
Am I right?
Har jeg rett?
- So we'll start from scratch. - Sure.
Så vi begynner på nytt igjen.
We'll get you cleaned up and we'll get you out of here.
Vi skal få deg ut herfra.
- Okay. - All right.
Ok.
Sometimes this job is getting to be too much.
Noen ganger er denne jobben litt for mye for meg.
You wouldn't believe the week I had last week.
Forrige uke var helt utrolig.
I missed my girl's school play. My wife was so pissed off at me...
Jeg rakk ikke skoleteateret til jentungen. Kona var så forbanna-
...I thought she was gonna divorce me.
- at jeg trodde at hun ville skille seg.
On top of that, I got a call that one of my guys was holed up in his house.
I tillegg hadde en av gutta mine forskanset seg i huset sitt.
Threatening his wife with a shotgun. Guess how I handled that one.
Hun truet kona med en hagle. Gjett hvordan jeg taklet det.
I used my head.
Jeg brukte hodet.
I called his father in Detroit...
Jeg ringte faren hans i Detroit-
...then I got them talking on the phone. They must have talked for three hours.
- og fikk dem til å snakke på telefonen. Sikkert i tre timer.
All this is person-to-person. It's costing the state.
Det kostet staten mye.
- Top of the seventh inning, Dodgers leading 10-2. Scored 10 each game.
... slutten på sjuende runde. Dodgers leder 10-2.
Damn it. You know, I had 10 bucks on that game.
Pokker. Jeg hadde 10 dollar på den kampen.
Everything you got check out?
Fikk du alle sakene dine?
- Yeah. - Good.
- Ja. - Bra.
Cooking spoon's not there, is it?
Mekkeskjeia er vel ikke der?
Come on. Just between you and me, this doesn't go any further...
Bare mellom oss to... Det trenger ikke gå videre.
...who was it shot up in your room?
Hvem satte skuddet på rommet ditt?
I just can't tell you that.
Jeg kan ikke si det.
I'm taking you to a halfway house. I'm not taking you back to the joint.
Jeg kjører deg til et frigangshjem, ikke tilbake til buret.
You asked for my trust. I'm giving it to you.
Du ba meg om å stole på deg.
- How about giving a little back in return? - I can't tell you that.
- Kan du ikke gjøre det samme? - Jeg kan ikke si det.
Bullshit. If you can't trust me, what the hell, I'm just wasting gas driving.
Det er pisspreik. Hvis du ikke stoler på meg, sløser jeg med bensinen.
- I don't want you to waste your gas. - Then tell me who it was.
- Jeg vil ikke at du skal gjøre det. - Si hvem det var, da.
Christ, you're gonna kill us!
Du tar livet av oss!
Put your hands down.
Ta ned hendene.
Put them down. Go on.
Ta dem ned. Kutt ut!
Don't fuck with me, sucker. You busted me for nothing!
Ikke kødd med meg! Du tok meg uten grunn!
You big, bald fucker!
Din flintskalle-jævel!
You're finished. You made your choice.
Du er ferdig. Du har tatt valget.
Max!
Max!
- Damn you sons of bitches! - Hey, fatso, where's your pants?
- Faen ta dere! - Hvor er buksa di, tjukken?
- Hey, how you doing, man? - Hey, my friend.
- Hei. Åssen går det? - Hei, kamerat.
- How you been? - Haven't seen you in a while.
- Åssen går det? - Jeg har ikke sett deg på en stund.
I know, I got hung up for a while.
Jeg var litt opptatt.
- What you got going? - I need your car.
- Hva har du på gang? - Jeg trenger bilen din.
- The keys are in it. - All right.
Nøkkelen står i.
- Hey, take me with you. - I can't. I gotta see some people.
- Ta meg med. - Det går ikke. Jeg må møte noen.
Be back in a couple hours.
Jeg er tilbake om et par timer.
- Next time, I wanna go with you. - All right, you got it.
- Neste gang vil jeg bli med. - ÅIreit.
- I'm not shitting you. - I hear you.
Jeg kødder ikke.
- If I go with you, I can drive. I can get... - You got it.
- Hvis jeg blir med, kan jeg kjøre. - Greit.
Hey, my radio.
Radioen min.
I'll be back, couple hours.
Jeg er tilbake om et par timer.
Where's he going?
Hvor skal han?
He's going to the store. He'll be back in a minute.
Til butikken. Han er tilbake om et øyeblikk.
- How are you? What's to it, Manny? - How you doing, man?
- Åssen går det, Manny? - Hei.
- How are you? - I'm all right.
- Hvordan går det? - ÅIreit.
I wanna talk.
Jeg vil prate.
- Yeah. - I mean right now, okay?
- Ja. - Nå, mener jeg.
- If anybody asks for me, I'm not here. - All right.
Hvis noen spør etter meg, er jeg ute.
- What do you wanna talk about? - I just need your help.
- Hva vil du snakke om? - Jeg trenger hjelp.
- What do you want, money? - I want a pistol.
- Vil du ha penger? - En pistol.
No, I don't do that, Max.
Jeg gjør ikke sånt, Max.
- You don't keep a piece in your office? - I don't play around with guns.
- Har du ikke våpen på kontoret? - Jeg roter ikke med våpen.
You owe me one, Manny. You owe me one.
Du skylder meg en tjeneste, Manny.
Come on.
Kom igjen.
Shut the door.
Lukk døra.
- I got something we took off a drunk. - Just give me what you have.
- Jeg tok noe fra en fyllik. - Bare gi meg det du har.
I just gotta get my hands on some heavy stuff, you know?
Jeg må få tak i noen sterke saker.
I need a Thompson, you know, a Magnum.
Jeg trenger en Thompson. En Magnum.
Maybe a shotgun. Can you raise that for me?
Kanskje en hagle. Kan du skaffe det?
- Takes a lot of cash, Max. - What is this?
- Det koster mye penger, Max. - Hva er det?
It's a piece of shit. We took it off a drunk.
Noe dritt. Vi tok den fra en fyllik.
- Does it work? - I don't know. I don't play with those.
- Virker den? - Vet ikke. Jeg driver ikke med sånt.
- Makes my dick hard. - It's yours.
- Jeg får stå. - Den er din.
You put up the money, I'll take care of you.
Hvis du legger ut, betaler jeg deg seinere.
- I ain't got that kind of cash. - You're doing a lot of business out there.
- Jeg har ikke så mye penger. - Du har god omsetning der ute.
How much time do you need?
Hvor lang tid trenger du?
- Give me a couple of days. - You got it.
- Gi meg et par dager. - Greit.
I read you, Manny. Try for it tonight. I'll call your house in the morning.
Jeg kjenner deg, Manny. Prøv i kveld. Jeg ringer deg i morgen tidlig.
Give me one full day. Go that way. Go the side way.
Gi meg en hel dag. Gå den veien. Ta bakveien.
One full day.
En hel dag.
Take it easy and you won't get hurt.
Ta det med ro, så blir du ikke skadet.
Give me the money.
Gi meg pengene.
Open the register.
Åpne kassaapparatet.
Does he speak English?
Snakker han engelsk?
Better tell him to open the register.
Si at han skal åpne kassaapparatet.
Open the fucking register or I'll blow your fucking head off.
Åpne det jævla kassaapparetet, ellers blåser jeg hodet av deg.
- Open it. You feel that? You feel that? - Yeah.
- Åpne det. Kjenner du det? - Ja.
Open it.
Åpne det.
Get down. Get down.
Legg deg ned.
Hold it.
Vent.
Don't move.
Ikke rør deg.
Don't come out.
Ikke kom ut.
What are you thinking about?
Hva tenker du på?
You know you're breaking the law right now?
Vet du at du bryter loven nå?
What do you mean?
Hva mener du?
I mean, a cop could knock on that door, put you in jail.
En purk kan banke på døra og sette deg i fengsel.
Why would he do that?
Hvorfor det?
You're harboring a fugitive.
Du skjuler en rømling.
I jumped my parole yesterday. I'm on the run.
Jeg stakk av fra tilsynsføreren i går. Jeg er en rømling.
I'll take my chances.
Jeg tar sjansen.
No, I don't want any.
Nei, jeg vil ikke ha.
I'd like to take you out tonight...
Jeg vil gjerne ta deg med ut i kveld.
...but I got some business to do with some people...
Men jeg har noe å ordne med noen folk.
...so why don't you just let me borrow your car for a while?
Kan jeg låne bilen din en stund?
Okay.
Ok.
Promise not to steal it?
Lover du å ikke stjele den?
Gotta go to work in the morning.
Jeg må på jobben i morgen tidlig.
- Damn, you scared me. - Hey, Max.
- Du skremte meg. - Hei, Max.
Mickey. How you been?
Mickey. Hvordan går det?
- All right. When did you raise? - A couple days ago.
- ÅIreit. Når kom du ut? - Et par dager siden.
- Where'd you get those threads? - Bought them. Let's go sit down, friend.
- Hvor fikk du de fillene fra? - Jeg kjøpte dem. Vi setter oss.
You're looking good.
Du ser bra ut.
- Slick. - Yeah.
Elegant.
- It's good to see you. - You too.
- Godt å se deg. - Du også.
Why don't you let us have that seat...
Kan vi få den plassen, -
...so me and my friend can talk some business?
- så jeg og vennen min kan snakke forretninger?
- So how have you been? - How long have you been around?
- Hvordan har du hatt det? - Hvor lenge har du vært her?
I don't know. A couple years.
Vet ikke. Et par år.
- Want a drink? - Yeah.
- Vil du ha en drink? - Ja.
- Tommy. - Double Jack Daniel's with a 7 back.
- Tommy. - En dobbel Jack Daniel's.
- What do you want? - I'll have one of these things right here.
- Hva vil du ha? - Jeg tar en sånn en.
How you been?
Hvordan har du hatt det?
Ready to make a move.
Klar til å gjøre noe?
You got something you wanna run by me?
Har du noe å foreslå?
I got a sweet poker game in the Valley you might be interested in.
Et pokerlag i San Fernando som du kan være interessert i.
- Sounds good. What's it good for? - Fifteen or 20 big ones.
- Høres bra ut. Hvor mye? - 15 eller 20 lapper.
That much? Any guns?
Så mye? Noen våpen?
No, just some fat-ass old men, man.
Nei, bare noen feite gubber.
They got pacemakers that'll short-circuit when you charge through the door.
De har pacemakere som kortslutter når du kommer inn.
All right, I'm interested.
ÅIreit, jeg er interessert.
Can you help me with a partner?
Kan du hjelpe meg med en partner?
What about Kelly Mason? He comes here all the time.
Hva med Kelly Mason? Han er her stadig vekk.
He'd jump at the chance to work with you.
Han hadde hoppet på sjansen.
Who's that kid that just got up?
Hvem er den gutten som reiste seg?
That's Augie Morales' brother.
Broren til Augie Morales.
- Is that Augie's kid brother? - Yeah.
- Er det Augies lillebror? - Ja.
- Get him over here. - Hey, Chungie. Come here.
- Få ham hit. - Chungie, kom her.
- How you doing? - Nice to see you again.
- Åssen går det? - Godt å se deg igjen.
This is Max Dembo, man. He's a good friend of Augie's.
Det er Max Dembo. Han er en god venn av Augie.
- Hi. - You don't remember me, do you?
- Hei. - Du husker meg ikke?
- You're a friend of my brother's, right? - How's he doing?
- Du er en venn av broren min? - Åssen har han det?
He's not doing very well right now. He's doing 20 years in Arizona...
Ikke så bra akkurat nå. Han sitter på 20 år i Arizona.
...and has a lot of problems in California too.
Han har problemer i California også.
- Can you vouch for him? - He's as good as Augie was at that age.
- Går du god for ham? - Ja. Han er like god som Augie var.
Can I get ahold of him through you?
Kan jeg kontakte ham via deg?
I got his phone number, or you can catch him in here.
Jeg har telefonnummeret. Du kan få tak i ham her.
I got something for you, maybe. We'll talk later, okay?
Jeg har kanskje noe til deg. Vi prater seinere, ok?
- Just give me a call. - Give my love to your brother.
- Bare ring meg. - Hils broren din fra meg.
- I will. Thanks very much. See you later. - All right, take care.
- Det skal jeg gjøre. Vi ses. - ÅIreit.
- Does he take shit? - No, he's too smart for that.
- Finner han seg i dritt? - Nei. Han er for smart for det.
He's a good thief for his age.
Han er en god tyv.
Know what I'd like to do?
Vet du hva jeg vil gjøre?
Run me by that motel. We'll check it out, then go cut it up.
Kjør meg bort til det motellet. Vi sjekker det, og tar det.
I'll drive you out there, but I'm not gonna rob it for you.
Jeg kan kjøre deg dit, men jeg raner det ikke for deg.
You've got to do that yourself, you know. I got stomach trouble.
Det må du gjøre selv. Jeg har magetrøbbel.
No guts.
Ikke noe tæl.
Did I scare you?
Skremte jeg deg?
Yeah, a little bit.
Ja, litt.
You gotta go to work pretty soon.
Du må på jobben snart.
What time is it?
Hvor mye er klokka?
Wanna take a shower with me?
Vil du ta en dusj med meg?
Can I use your phone?
Kan jeg låne telefonen?
Yeah, go ahead.
Vær så god.
Is Jerry Schue there?
Er Jerry Schue der?
- Looks like you're fixed up pretty good. - It's going all right.
- Du har ordnet deg her. - Ja, det går ganske bra.
After you fell, I pulled a few jobs and met Carol.
Etter at du ble satt inn tok jeg noen jobber og møtte Carol.
She straightened me out...
Hun fikk orden på meg.
...so I set myself up in the painting/contracting business. Sit here.
Så jeg startet malerfirmaet. Sett deg her.
We bought the house.
Vi kjøpte huset.
I got that boat. Put the pool in last year. The only thing I need's a new car.
Jeg har båt. Vi anla bassenget i fjor. Jeg trenger bare en ny bil.
The one out front belonged to Carol's ex. It's about had it.
Bilen foran huset tilhørte Carols eks. Den er nesten ferdig.
When you were at Quentin, did you know a guy named Don Shaffer?
Kjente du en fyr som het Don Shaffer da du var i Quentin?
- I don't think so. - Kind of a short, squat guy.
- Jeg tror ikke det. - En liten, tett fyr.
- He was my first husband. - He don't know the man, honey.
- Han var den første mannen min. - Han kjenner ham ikke.
- You got a place in town, Max, or what? - Nickname "Lumpy."
- Har du et sted å bo? - Han ble kalt Lumpy.
I know him. Was that your first husband?
Jeg kjenner ham. Var han den første mannen din?
Yeah, I know Lumpy.
Jeg kjenner Lumpy.
What are we gonna do, honey, go down the whole damn list?
Skal vi gå gjennom hele lista, eller?
First there was Lumpy, then it was Steve the bodybuilder...
Først var det Lumpy, så var det kroppsbyggeren Steve.
...greased himself to death...
Han smørte seg i hjel.
...then Raymond, who sold us the lemon out front.
Så var det Raymond, som solgte vraket foran huset.
- Did I leave any out? - Oh, will you cut it out?
- Har jeg glemt noen? - Kutt ut.
So how'd you two lovebirds meet?
Hvordan møtte dere to turtelduer hverandre?
I met her at a 31 Flavors, of all places.
På 31 Flavors, av alle steder.
Yeah, he was 32.
Ja, han var 32.
Isn't she a peach?
Er hun ikke søt?
Why don't we get Sherry and we could all go out dancing later?
Skal vi ringe til Sherry og gå ut og danse seinere?
Oh, you mean Sherry, that blond that threw up in the car...
Blondinen som kastet opp i bilen-
...the last time we went out?
- forrige gang vi var ute.
I know the kind of broad he wants. A good-Iooking broad. Marlene.
Jeg vet hva slags dame han vil ha. En skikkelig, fin dame. Marlene.
- I'd really like a beer, if you have one. - Sure, I got beer.
- Jeg tar gjerne en øl hvis du har. - Ja da, jeg har øl.
- Want everything on these burgers? - Yeah.
- Vil du ha alt på burgerne? - Ja.
Okay. Here.
Vær så god.
Thanks.
Takk.
- I'll be right back. - Okay.
- Jeg kommer straks. - Ok.
Thank you, honey.
Takk, jenta mi.
Not bad.
Ikke verst.
Get me out of here.
Få meg vekk.
They're killing me. I can't make this scene any more.
De tar livet av meg. Jeg orker ikke mer.
Get me out of here.
Få meg vekk.
You got something. I know you got something.
Du har noe. Jeg vet at du har noe.
Yeah, I got something.
Ja, jeg har noe.
Well, let's do it.
Da gjør vi det.
- Don't you wanna know what it is? - I don't give a damn. Let's just do it.
- Vil du ikke vite hva det er? - Jeg gir blaffen. Vi gjør det.
What is it?
Hva er det?
A bunch of old guys play poker over in a motel in the Valley.
En gjeng med gamlinger som spiller poker på et motell.
They got about $20,000 on the table.
De har omtrent 20000 dollar på bordet.
We just tiptoe in, tiptoe out, and it's all ours.
Vi bare tripper inn, tripper ut og pengene er våre.
There ain't no cops because they can't call.
Ikke noe purk, for de kan ikke ringe.
- Great. You got the guns? - Yeah.
- Flott. Har du våpen? - Ja.
- We need a shotgun. - Here, honey.
- Vi trenger en hagle. - Vær så god.
I don't know what to play.
Vet ikke hva jeg skal spille.
- You still playing that thing? - I'm eating, for chrissake.
- Spiller du fremdeles? - Jeg spiser jo.
You can play later, but I'd prefer now.
Du kan spille seinere, men gjerne nå.
Play that song where you yodel.
Spill den sangen med jodling.
What's that "Walking Stick" thing you used to play?
Hva var den "Walking Stick"-låta som du spilte før?
What "Walking Stick"? You mean "Hand Me Down My Walking Cane"?
"Walking Stick"? Mener du "Hand Me Down My Walking Cane"?
"Walking Cane," yeah, play that.
"Walking Cane", ja. Spill den.
Come on, we got cause to celebrate.
Vi har grunn til å feire.
Alrighty.
ÅIreit.
Oh, shit, Max.
Faen, Max.
All right, Jerry. Take it easy. We're all right. He'll be here.
ÅIreit, Jerry. Ta det med ro. Han kommer.
Man, this is very unprofessional.
Det er veldig uprofesjonelt.
All I'm saying is you give the man 10 minutes.
Gi fyren 10 minutter.
He'll be here. It's all right.
Han kommer. Det er greit.
It's not all right, man. I've had it. Get me out of here.
Det er ikke greit. Jeg har fått nok.
Is that him?
Er det ham?
No. If it was him, he would have stopped.
Nei. Da hadde han stoppet.
That's it. They're coming out. It's over. Let's go.
Det var det. De kommer ut. Det er slutt. Vi stikker.
We're still all right. We still can do it, man.
Vi kan fremdeles gjøre det.
It's over, man. Look at the people. They're coming out, man.
Det er slutt. Se på dem. De kommer ut.
I mean, I don't care if he shows up with a 20 mm cannon. It's over.
Jeg gir blaffen i om han dukker opp med en kanon. Det er slutt.
Fuck it.
Faen ta.
Jesus. Will you wait a minute, man? They'll see you.
Kan du vente litt? De ser deg.
We're all right. There's five more guys in there. Let's do it.
Det er fem karer til der inne. Vi gjør det.
I told you, I'm not taking that game without a shotgun.
Jeg tar ikke det pokerlaget uten en hagle.
You can't cover a fucking poker game without a shotgun, all right?
Du kan ikke dekke et jævla pokerlag uten hagle.
The plan was to meet your friend here with a shotgun...
Planen var å møte vennen din her med en hagle.
...we go in and do the job and we leave, all right?
Vi går inn og gjør jobben, og drar.
Now, we've been sitting here all night waiting for the guy with the shotgun...
Nå har vi sittet her hele kvelden og ventet på fyren med hagla-
...and you wanna take it with your cap pistol...
- og du vil gjøre det med kruttlapp-pistolen din.
...and I'm telling you it's very un-fucking-professional, all right?
Det er jævlig uprofesjonelt.
- That's him. - If that's him, tell him he's late.
- Det er ham. - Si at han er seint ute.
- How you doing? - What's to it, Manny?
- Åssen går det? - Hva er problemet, Manny?
Some really fucking weird shit. You know the bartender, the asshole...
Skikkelig sprø greier. Bartenderen, den drittsekken...
What do you got for me?
Hva har du til meg?
Go ahead.
Kom igjen.
I was just gonna... I didn't come with nothing...
Jeg skulle si... Jeg har ikke med noe.
...because the bartender, I gave him the key to my place to lock up...
Jeg ga bartenderen nøkkelen, så han kunne låse...
So, what'd you bring me?
Så hva har du med?
- I didn't bring you nothing. But I... - Just tell me, why weren't you here?
- Ingenting. Men jeg... - Hvorfor var du ikke her?
- Well, will you let me explain, Max? - Yeah, go ahead.
- Kan du la meg forklare, Max? - Sett i gang.
There's people up there. They're gonna see you.
Det er folk der oppe. De ser deg.
- Are you out of your mind? - Sorry.
- Er du fra vettet? - Beklager.
Come on, man. Calm down. You made your point.
Ro deg ned. Han skjønner poenget.
You were righteous, okay? Cool it, man. Just cool it.
Du hadde rett, ok? Bare ro deg ned.
We fucked the score off on... Hey, hey!
Brekket gikk i dass... Hei!
We fucked the score off on account of you, you know that?
Brekket gikk i dass på grunn av deg. Vet du det?
Will you just settle down? Get in the car. Please.
Kan du roe deg ned? Sett deg i bilen.
You know, I counted on him. He let me down. He was wrong.
Jeg stolte på ham. Han skuffet meg.
- So get in the car. - He was wrong. He let me down.
- Sett deg i bilen. - Han skuffet meg.
Hey, get in the car. This ain't gonna make it, man. Okay?
Sett deg i bilen. Dette holder ikke, ok?
You're wrong, Manny. You know that?
Du tar feil, Manny. Vet du det?
- You know that you're wrong, right? - Come on. There's no money in this.
- Du vet at du tar feil? - Det er ikke penger her.
How's it feel getting fucked out of 20 grand?
Hvordan føles det å miste 20000?
It ain't no big thing. I just wanna get you home.
Ikke noe å mase om. Jeg vil bare få deg hjem.
Let's go. It's cold.
Kom igjen. Det er kaldt.
- I've gotta cool this dude down. - He won't tell.
- Jeg må roe ned fyren. - Han sier ingenting.
I'm gonna make sure so I can keep you on the streets. Turn the key.
Jeg må forsikre meg om det, så jeg kan holde deg på gata.
- I'm all right. - You going home?
- Jeg klarer meg. - Drar du hjem?
Tell me the truth. You going home? You know what you're doing?
Snakk sant. Skal du hjem? Vet du hva du gjør?
- I won't let you down next time. - Turn your lights on.
- Jeg svikter deg ikke neste gang. - Slå på lyset.
Come on, baby.
Kom igjen.
Shit.
Pokker.
Fucker.
Faen.
Hi.
Hei.
What happened? Where've you been?
Hva skjedde? Hvor har du vært?
I had to take care of some business.
Jeg måtte ordne noen ting.
What kind of business? Why are you all dirty?
Hva slags ting? Hvorfor er du møkkete?
I broke through a wall.
Jeg slo meg gjennom en vegg.
Why?
Hvorfor det?
I did something.
Jeg gjorde noe.
The place looks nice.
Det er fint her.
All right.
ÅIreit.
What made you finally decide to unpack?
Hvorfor bestemte du deg for å pakke ut?
How far you wanna take this?
Hvor langt vil du gå?
I don't know.
Vet ikke.
I thought we were working on something here, but maybe I'm wrong.
Jeg trodde at vi hadde noe, men kanskje jeg tar feil.
No. What do you think I've been doing?
Nei. Hva tror du at jeg har gjort?
Guess I never really thought about it.
Jeg har vel ikke tenkt på det.
Want me to lie and say I work on a hot-dog stand? I can't do a regular job.
Skal jeg lyve og si at jeg jobber i en pølsebod?
I'm not gonna take your money.
Jeg vil ikke ta pengene dine.
Well, do you have an alternative for me?
Har du et alternativ til meg?
I'm doing what I do.
Jeg gjør det jeg kan.
If you can't take it and it's too heavy for you...
Hvis du sier at det er for mye for deg, -
...well, then I'll just walk out the door.
- så går jeg ut døra.
I'll walk, but I don't want to.
Jeg går, men jeg vil ikke.
Was this just a one-time thing, or what?
Var det bare denne gangen?
That depends on how lucky I get.
Det spørs hvor heldig jeg er.
The thing I had going got screwed up, so I did another thing.
Opplegget i kveld gikk i dass, så jeg gjorde noe annet.
I'm just trying to get myself together, you know?
Jeg prøver bare å komme meg ovenpå.
If I could just get a decent score, just put one thing together...
Hvis jeg får lagt meg opp nok penger, -
...then we can kick back and maybe we can get out of here. That's all.
- så kan vi kanskje komme oss vekk. Det er alt.
So I guess what we're really saying here is if I can handle it.
Så spørsmålet er egentlig om jeg kan takle det.
- That's right. - I don't want you to go.
- Det stemmer. - Jeg vil ikke at du skal dra.
And I don't want to either.
Ikke jeg heller.
It's just that this is so totally out of my experience. You gotta understand.
Men dette er så uvirkelig for meg. Du må skjønne det.
I'll promise you that I won't hurt you, and whatever I do doesn't involve you.
Jeg lover at jeg ikke skal skade eller involvere deg.
I keep it outside.
Jeg holder det utenfor.
But maybe it'd be better if you didn't ask me questions.
Men kanskje det er best at du slutter å spørre.
I'll stay with you as long as I can handle it, but when I can't, I'm gonna go.
Jeg blir hos deg så lenge jeg orker. Men når det er slutt, er det slutt.
I know that.
Jeg vet det.
Just be careful.
Vær forsiktig.
I want you to know that what you're doing out there...
Uansett hva du gjør der ute, -
...it scares the shit out of me.
- skremmer det vannet av meg.
It scares me too.
Det skremmer meg også.
Come here.
Kom her.
You come here.
Kom selv.
- Can I give you something? - What is it?
- Kan jeg gi deg noe? - Hva da?
Something I found.
Noe jeg... fant.
Come on, now. Don't be scared.
Kom igjen. Ikke vær redd.
I can't help it.
Jeg kan ikke noe for det.
Excuse me, sir, would you look right over there, please?
Unnskyld meg, sir. Kan du se den veien?
All right, don't move. Get up out of there.
Ikke rør deg. Reis deg.
Get the fuck out of there, man.
Kom deg ut, for faen.
Get in there.
Inn der.
All right, listen to me! This is a robbery! Everybody on the floor.
Hør på meg! Dette er et ran! Legg dere på gulvet!
- Get down on the goddamn floor! - Open the drawer.
- Ned på det jævla gulvet! - Lukk opp skuffen.
All the way down. All you tellers, down on the floor.
Legg dere ned. Alle sammen!
All the way down! Hey, get down!
Legg dere ned! Hei, legg deg!
Open the drawer. Open it up.
Lukk opp skuffen.
Get down before I start killing people!
Legg dere ned før jeg begynner å drepe folk.
Get your drawer open, honey. Get your drawer open.
Få opp skuffen din, jenta mi.
Stop looking at me!
Ikke se på meg!
Get down on the goddamn floor!
Legg deg på det jævla gulvet.
Thirty seconds.
30 sekunder.
Twenty seconds.
20 sekunder.
You in love with me? Answer me! Are you in love with me?
Er du forelsket i meg? Svar! Er du forelsket i meg?
Then stop looking at me, motherfucker, or I'll blow your goddamn face off!
Slutt å glane på meg, din kødd, ellers blåser jeg av deg trynet!
Time's up. Let's go.
Tiden er ute. Vi stikker.
Let's go!
Vi stikker!
Let's hit it.
Vi drar.
Get back!
Flytt deg!
Get back. Get down on the floor!
Flytt dere! Legg dere på gulvet!
Let's go.
Vi stikker.
- How much did we get? - We got a bunch.
- Hvor mye fikk vi? - En drøss.
- How was I? Was I good? - You scared the shit out of me.
- Var jeg god? - Du skremte vannet av meg.
Hit it, hit it. Just hit it. Hit it. Let's go.
Kjør. Bare kjør. Kom igjen.
Make a left here.
Ta til venstre her.
- What do we got? - I don't know. I can't tell yet. It's fat.
- Hva har vi? - Vet ikke. Det er mye.
- What is it? Twenties, 30s, 50s? - Yeah, there's 20s. There's no 30s, man.
- Hva er det? 20-lapper? 30? - Ja, 20-lapper. Ingen på 30.
- Any ones? - Yeah, there's a few ones.
- Noen dollarsedler? - Ja, noen få.
- A couple hundreds. - Would you say, 20, 30,000? Forty?
- Noen få hundre. - Hva tror du? 20-30000? 40?
What's that look like? What's that look like to you, huh?
Hva ser det ut som?
- What's this look like, huh? - Let me feel it.
- Hva ser det ut som? - Få kjenne på dem.
Come on. Asshole.
Kom igjen, din kødd.
Put it up your fucking snoot, baby.
Stikk det opp i trynet.
- Man. - We got more fucking money here...
- Jøss. - Vi har mer penger her.
Let's go over to your place and cut it up.
Vi drar hjem til deg og deler det.
- Put it in the bathroom, lock the door... - Right on the floor.
- Legg det på badet, lås døra... - Rett på gulvet.
From now on, when I say go, though, man, we gotta go, man.
Men fra nå av må vi dra når jeg sier det.
- When I yell, "Go," go. - The clock...
- Når jeg roper "dra". - Klokka...
The clock, my ass. We always go through this shit.
Drit i klokka. Det er bestandig sånn.
I'll dock you 8 grand you stopped me from getting from that last teller.
Jeg trekker 8000 av din andel fordi du stoppet meg.
Eight thousand fucking dollars.
Åtte tusen jævla dollar.
It was like pulling teeth to get you out of the fucking place.
Å få deg ut var som å trekke tenner.
So we scored.
Vi scoret.
- Do you like it? - Not really. What are we doing here?
- Liker du det? - Egentlig ikke. Hva gjør vi her?
Let me buy you something. What about the earrings?
Jeg vil kjøpe noe til deg. Hva med øreringene?
- I think it's a set. - Look at the ring.
- Det er et sett. - Se på ringen.
The price tag on it's $9135.
Prislappen er 9135 dollar.
- I bet that bracelet's worth more than... - Hello. May I help you?
- Armbåndet er sikkert verdt mer... - Kan jeg hjelpe dere?
- How much is that? - Eighteen thousand.
- Hvor mye koster det? - 18000.
- What about this one here? - Forty-seven five for the set.
- Hva med den? - 47500 for settet.
- With tax or without? - Without tax.
- Med eller uten moms. - Uten moms.
Want a watch? Where's ladies' watches?
Vil du ha en klokke? Hvor har dere dameur?
This counter right over here.
Disken rett her borte.
What are you doing?
Hva gjør du?
- I'm getting you a watch. - I don't want a watch.
- Jeg kjøper en klokke til deg. - Jeg vil ikke ha noen klokke.
- Hi. - Hi. May I show you something?
- Hei. - Kan jeg vise dere noe?
- Can we see some ladies' watches? - Certainly.
- Kan vi se på noen dameur? - Ja visst.
- This entire counter, all ladies' watches. - How about your best one?
- Hele disken er bare dameur. - Hva med det beste?
Best one? Is right here.
Det beste? Rett her.
- That's all right. - Isn't that a lovely watch?
- Det var ålreit. - Er ikke det et fint ur?
It's disgusting.
Det er ekkelt.
- Let's see this one here. - Certainly.
- Få se på det. - Ja visst.
- I don't like those diamonds. - Let me put this back.
Jeg liker ikke de diamantene.
That's nice.
Det var fint.
- How much is that? - That's $2000.
- Hvor mye koster det? - 2000 dollar.
I can't wear that to work.
Jeg kan ikke bruke det på jobben.
Better show us something less expensive. She has very simple tastes.
Best at du viser oss noe rimeligere. Hun har enkel smak.
It's my upbringing. What can I tell you?
Det er oppdragelsen min.
Here, let's try this one.
Prøv den.
- How much is that one? - This one is $900.
- Hvor mye koster den? - 900 dollar.
That's pretty. What make is that?
Det var fint. Hvilket merke er det?
Sir? Excuse me.
Sir? Unnskyld meg.
Where are you going?
Hvor skal du?
I was just looking for your restroom.
Jeg så etter toalettet.
I'm sorry, but we don't have a public restroom here.
Beklager. Vi har ikke noe offentlig toalett.
There's a coffee shop two doors down. They'll allow you to use their facilities.
Det er en kafé to dører nedover. Du kan sikkert gå dit.
Thanks. Did you get what you wanted?
Takk. Fikk du det du ville?
- I like this the best. - We'll have to think about it.
- Jeg liker dette best. - Vi må tenke på saken.
- Very well. - We'll be back.
- Alt i orden. - Vi kommer tilbake.
- Thank you for coming in. - Bye-bye.
- Takk for at dere kom innom. - Ha det.
- Goodbye.
Ha det.
- Is there anything else to see upstairs? - No, those are the executive offices.
- Er det noe mer å se oppe? - Nei. Det er kontorene.
All right.
ÅIreit.
Look, this is Wilshire Boulevard right here, right?
Wilshire Boulevard rett her, ikke sant?
All right. Here's the doors.
Her er dørene.
There's glass windows on either side, and they're tinted, Jerry.
Glassvinduer på begge sider, og de er sotet, Jerry.
From the outside, you cannot see in.
Utenfra kan du ikke se inn.
But inside, you can see all the action outside.
Men inne kan du se alt som skjer utenfor.
We didn't have that on the bank, right?
Vi hadde ikke det i banken.
When I was in there, the lady showed me one case.
Da jeg var der, viste dama meg en kasse.
In one case, there was over 125 grand of ice there.
Det var over 125000 i diamanter der.
In one case?
I én kasse?
What do you think?
Hva syns du?
I don't know.
Vet ikke helt.
Beverly Hills is rough, man. Scares the shit out of me, Beverly Hills.
Beverly Hills er ikke noen spøk. Det skremmer vettet av meg.
Why's that?
Hvorfor det?
I don't know. Well, how many cops they got there?
Vet ikke. Hvor mange purker har de der?
They got 100 cops in six square miles, you know.
De har 100 purker på 15 kvadratkilometer.
That's, you know, 20 cops to the square mile, or whatever it is.
Det blir 5 purker per kvadratkilometer, eller noe sånt.
What's the response time? Three minutes?
Hva er utrykningstiden? Tre minutter?
- Three minutes? - What'd make you feel safe in there?
- Tre minutter? - Hvordan ville du følt deg trygg?
Fuck Beverly Hills. Fuck those cops, man. They're just cops.
Drit i Beverly Hills. Drit i de purkene. De er bare purker.
They can't be faster than three minutes. Alarm goes off when we start sacking.
De er ikke raskere enn tre minutter. Alarmen går når vi starter.
Let the alarm go.
La alarmen gå.
Would you feel safe for a minute and a half?
Ville du følt deg trygg i halvannet minutt?
Bob. I gotta get out of here, man.
Bob, jeg må komme meg av gårde.
They're waiting on me.
De venter på meg.
Tell the old lady that owns the house to sign this, not her mother, all right?
Be den gamle dama som eier huset om å signere, ikke moren hennes.
- All right. - Right up.
ÅIreit.
You know next week you don't have to do that?
Neste uke trenger du ikke gjøre det.
- I wanna see you with nice clothes. - How much longer you gonna be?
- Jeg vil se deg i fine klær. - Kommer du snart?
- Yeah, I'll be there in a minute. - Okay.
- Bare et øyeblikk. - Ok.
Don't you wanna tan your face? You wanna live in that neighborhood?
Vil du bli brun i fjeset? Vil du bo i det strøket?
Don't you want a new car?
Vil du ha en ny bil?
You're a thief. Why don't you be a thief?
Du er en tyv. Hvorfor vil du ikke være en tyv?
Did you like doing that bank?
Likte du å ta den banken?
Did you feel good doing that bank, holding that shotgun?
Følte du deg bra med hagla i den banken?
- Did you feel good working with me? - Yeah.
- Likte du å jobbe med meg? - Ja.
You wanna do it?
Vil du gjøre det?
Yeah. Yeah, yeah.
Ja, ja.
Yeah. What about a driver?
Hva med en sjåfør?
Mickey Barber, the other night, introduced me to a guy.
Mickey Barber presenterte meg for en fyr her om dagen.
I knew his brother.
Jeg kjente broren.
He said he's a good wheelman.
Han sa at han er en god sjåfør.
- How you doing? - Good.
- Åssen går det? - Bra.
- Jerry, Willy. - Hey, man, I've heard a lot about you.
- Jerry. Willy. - Hei. Jeg har hørt mye om deg.
Here. I'll get it for you.
Jeg skal åpne for deg.
Watch your feet.
Pass på beina.
- Who is that guy? - What?
- Hvem er den fyren? - Hva?
- Is that the guy Mickey sent? - No.
- Er det fyren som Mickey sendte? - Nei.
- No? - It fell through.
- Nei? - Det skar seg.
- What do you mean? - Did you get the plates changed?
- Hva mener du? - Byttet du skiltene?
The car is one half-hour hot and the plates are changed. I did everything.
Bilen ble stjålet for en halvtime siden, og skiltene er byttet.
You should've told me. That was wrong. Do you hear me? That was wrong.
Du burde sagt det. Det var feil. Hører du?
- Where are we going? - Keep going. We'll talk about it later.
- Hvor skal vi? - Kjør. Vi snakker om det seinere.
- Right here? - Go straight toward it.
- Rett her? - Kjør rett fram.
All right. Now, you're gonna back in that first spot there.
Rygg inn på den første plassen.
Go ahead. Take it easy.
Kom igjen. Ta det med ro.
Soon as you get in, I'll tell you what we're doing.
Når du har parkert, skal jeg si hva vi gjør.
- Oh, shit, I'm sorry. - Take it easy, all right?
- Søren. Beklager. - Ta det med ro.
Okay, you see that door over there? We'll be out in a few minutes.
Ser du den døra der borte? Vi kommer ut om et par minutter.
As soon as we're out, open both doors. We get in and split. You got it?
Når vi er ute, åpner du dørene. Vi hopper inn, og drar. Oppfattet?
- Yeah. - How do you feel?
- Ja. - Hvordan føler du deg?
- Do I keep the car running? - Yeah. All right?
- Holder jeg motoren i gang? - Ja. Går det bra?
- I'm okay. - You ready to hit it?
- Det går bra. - Er du klar?
- Yeah. - All right, let's go.
- Ja. - ÅIreit, kom igjen.
Just relax, man.
Bare slapp av.
How do you feel?
Hvordan føler du deg?
Feel great. Except for that driver, man.
Topp. Bortsett fra sjåføren.
Don't worry about it.
Ikke bry deg om det.
- You should have told me about it. - All right, let's do this.
- Du burde fortalt meg om det. - ÅIreit. Vi gjør det.
- How's the vibes? - Everything's all right.
- Hvordan er vibbene? - Alt i orden.
- A lot of traffic, a lot of people. - I'd kiss you, but you're too ugly.
- Mye trafikk, mye folk. - Du er for stygg til å kysse.
No, it's too yellow. Thank you.
Nei, det er for gult. Takk.
Well, may I see the 10 mm, please?
Kan jeg se en på 10 millimeter?
Yes.
Ja.
Well, yes, I like the pink...
Ja, jeg liker rosa...
- I need a 24-carat ring. - Well, we can order that. No problem.
- Jeg trenger en ring på 24 karat. - Vi kan bestille det.
What about...?
Hva med...?
Pardon me. What are you doing?
Unnskyld, hva gjør du?
Can you step back, please?
Kan du flytte deg?
Do what you're told and you won't get hurt.
Gjør som vi sier, så blir ingen skadet.
Get up against the wall! Face the wall!
Opp mot veggen!
Sorry, sir. Will you step back in there before you get shot?
Sir, kan du gå inn før du blir skutt?
- How do you feel? - Go ahead, get some.
- Hvordan føler du deg? - Ta noen.
- We've got a minute and a half. - Go on, there.
- Vi har halvannet minutt. - Kom igjen.
What's the time?
Hva er klokka?
- What's the time? - One minute.
- Hva er klokka? - Ett minutt.
Get it all.
Ta alt sammen.
Twenty seconds to go.
20 sekunder igjen.
Let's go.
Vi stikker.
- Let's go! Let's hit it. - We've got time.
- Kom igjen! Vi stikker. - Vi har tid.
Time's up! Let's go!
Tiden er ute! Kom igjen!
Hey. Hey, let's go, man.
Hei, kom igjen!
Let's go, man. We've gotta get out of here.
Kom igjen. Vi må stikke.
There was another piece here.
Det var et smykke til her.
I don't believe this, man. I really don't believe this.
Ikke til å tro.
- There's gonna be an army out there. - Where was it?
- Det er en hel hær utenfor. - Hvor var det?
- I don't know. - There was a big piece here.
- Vet ikke. - Det var et stort smykke her.
This is the last goddamn time, man. This is it.
Det er siste gang. Nå er det nok.
The poker game was the same way, the driver, the whole goddamn thing.
Pokerlaget var samme greia. Sjåføren, alt sammen.
This is it. It's all over.
Det er slutt.
You're a child, man. You act like a 2-year-old child, for chrissake.
Det er et barn. Du oppfører deg som en 2-åring.
I know you like a book.
Du er en åpen bok.
This is the last goddamn time I'm working with you. I mean it.
Det er siste gang jeg jobber med deg. Jeg mener det.
What are you...? Get over there and sit down! Put your head down.
Hva gjør du...? Kom deg bort dit og sett deg! Ned med hodet.
- What are you doing? - Where's the watch?
- Hva gjør du? - Hvor er klokka?
Hey, we gotta get out of here, man!
Vi må komme oss ut!
Hey! Hey!
Hei!
- Listen to me! Listen to me. - Let go of that. All right, all right!
- Hør på meg! Hør på meg! - Slipp!
Give it to me, man.
Gi meg den.
- We're going. - Why don't you take a clock too?
- Vi stikker. - Ta klokka også.
This is the last goddamn time I'm working with you.
Det er siste jævla gang jeg jobber med deg.
- Where is he? - Yeah, where is he?
- Hvor er han? - Ja, hvor er han?
Where is he? Was this part of your goddamn plan?
Hvor er han? Var det en del av den jævla planen?
Who the fuck knows where he is?
Hvem faen vet hvor han er?
You're pathetic. You're a pathetic fucking human being.
Du er patetisk. Du er en patetisk jævel!
We gotta run. We gotta run. We gotta run.
Vi må løpe.
Get rid of the shotgun!
Kvitt deg med hagla!
Walk, walk, walk. Slow down and walk. Walk.
Gå, gå, gå. Saktere. Gå.
- Come on. - Are we going the right way?
- Kom igjen. - Løper vi riktig vei?
The car's on the next street. Come on, we're all right.
Bilen er på neste gate. Kom igjen. Det går bra.
Halt! Police!
Stopp! Politi!
- It's a great line. - We gotta go. Right now. Come on.
- Det er en god replikk. - Vi må stikke med en gang.
Excuse me, could you see this guy for me?
Kan du ta deg av den fyren for meg?
- Where's your car? - In the back.
- Hvor er bilen din? - Bak.
- Where? Let's go.
- Hvor? Kom igjen.
So I'll be back in a second. What's the matter?
Jeg er straks tilbake. Hva er problemet?
- Where's your key? Where's your car? - Keep going. It's over there.
- Hvor er nøkkelen? Hvor er bilen din? - Den er der borte.
- Give me the key. - Just a sec.
- Gi meg nøkkelen. - Bare et øyeblikk.
- Where are we going? - Come on.
- Hvor skal vi? - Kom igjen.
- What happened? - I'll tell you later.
- Hva har skjedd? - Jeg forklarer seinere.
What are you doing?
Hva gjør du?
Max, please.
Max, vær så snill.
I gotta stop by and get some money from a friend.
Jeg må hente litt penger hos en venn.
Where are you, man? Willy?
Hvor er du? Willy?
Shit.
Faen.
Wait, wait, wait, wait, wait.
Vent, vent, vent.
I'll fucking hurt your fucking ass.
Jeg skal gi deg en jævla omgang.
Don't tell me "wait." I'm gonna put your fucking brains on that wall!
Ikke si "vent". Jeg skal smøre hjernen din på veggen.
- Let me explain. - You knew I'd be back, didn't you?
- La meg forklare. - Du visste at jeg ville komme.
Please let me explain to you what happened.
La meg forklare hva som skjedde.
Go ahead, run it.
Sett i gang.
I had the car pointed the right way.
Bilen sto riktig vei.
The motor was on.
Motoren sto på.
I was watching my clock, I was watching the door.
Jeg så på klokka. Jeg så på døra.
The burglar alarm went off for five minutes.
Alarmen gikk i fem minuter.
That's bullshit, man.
Det er pisspreik.
- Max... - No, no. No, man, I would've been there.
- Max... - Nei, jeg ville vært der.
I'm running because of you, sucker man.
Jeg er på rømmen på grunn av deg.
That shit under the bed? I went to jail because of you.
Den dritten under senga? Jeg satt inne på grunn av deg.
I'm sorry.
Jeg er lei for det.
Well, you know, sorry ain't shit now. You know why?
Det er ikke verdt en dritt nå. Vet du hvorfor?
It don't mean nothing.
Det betyr ingenting.
Come on, Max.
Gi deg, Max.
- Are you high? - No.
- Er du ruset? - Nei.
- Did you get high?
- Har du ruset deg?
Then I don't understand why you don't hear me.
Da skjønner jeg ikke hvorfor du ikke hører meg.
I don't understand why you don't understand what I'm talking about.
Jeg skjønner ikke hvorfor du ikke forstår hva jeg sier.
Jerry's dead.
Jerry er død.
Just lying on the street, man.
Han ligger på gata.
And that hurts me, man, because he'd do anything for me.
Og det er vondt. Han ville gjort hva som helst for meg.
He'd do anything for me.
Han ville gjort hva som helst.
If he was out in the car, man...
Hvis han var ute i bilen...
...there could have been a shitstorm, you know?
Det kunne gått i dass.
Max, I'm sorry.
Max, jeg er lei for det.
I got scared.
Jeg ble redd.
I'm scared now.
Jeg er redd nå.
You did the best you could, right?
Du gjorde så godt du kunne.
- I really did. - I gave you every chance, too, didn't I?
- Jeg gjorde det. - Jeg ga deg alle mulige sjanser.
It wasn't your fault.
Det var ikke din skyld.
It's over, Willy.
Det er slutt, Willy.
It's over, man. Forget it. I shouldn't have asked you to do it.
Det er slutt. Glem det. Jeg burde ikke bedt deg om det.
It was too heavy for you.
Det var for mye for deg.
- I'm sorry. - It's all right. It's all right, man.
- Jeg er lei for det. - Det er greit.
- What can I do? - Give me a big bear hug...
- Hva kan jeg gjøre? - Gi meg en stor bjørneklem.
...and just forget it. - Okay.
- Og glem det. - Ok.
I'm sorry.
Jeg er lei for det.
- You were wrong, though, you know. - I know it.
- Det var galt av deg. - Jeg vet det.
I'm sorry.
Jeg er lei for det.
Shit.
Faen.
Did you get it?
Fikk du dem?
- What? - The money.
- Hva da? - Pengene.
Yeah.
Ja.
Where's the freeway?
Hvor er motorveien?
I don't know.
Vet ikke.
Well, we're going.
Vi drar.
- All right? - Let's go. Yeah, let's go.
- ÅIreit? - Ja, vi drar.
How you doing?
Åssen går det?
- Want me to drive? - No, I'm all right. Can I have one?
- Skal jeg kjøre? - Nei. Kan jeg få en?
- This afternoon when a house trailer lost its brakes and ran into a schoolyard.
... da en husvogn mistet bremsene og kjørte inn i en skolegård.
One man is dead and one wounded in a gunfight...
En mann er død og en såret etter skuddveksling-
... following a jewelry store holdup in Beverly Hills earlier this afternoon.
- etter et gullsmed-ran i Beverly Hills i ettermiddag.
The robbers, two in number...
De to ranerne-
... used hammers to break through the counters and display cases...
- brukte hammere for å knuse diskene og montrene-
... in Gindel's, an exclusive Wilshire Boulevard shop.
- i Gindel's, en eksklusiv butikk på Wilshire Boulevard.
Police arrived just as the robbers were making their getaway...
Politiet kom til stedet da ranerne flyktet, -
... and in the ensuing gun battle...
- og i skuddvekslingen som fulgte, -
... one of the holdup men, Jerry Schue, age 48, of Burbank, was killed.
- ble den ene raneren, Jerry Schue, 48 år fra Burbank, drept.
Also critically wounded in the shootout was Officer David Post...
Alvorlig skadet ble konstabel David Post, -
... a two-year veteran of the force.
- med to år i politiet.
The second holdup man, who made good his escape...
Den andre raneren, som klarte å slippe unna, -
... has not yet been identified...
- er fremdeles ikke identifisert.
... but police officials are currently assembling a detailed description...
Men politiet setter sammen en detaljert beskrivelse-
... from eyewitnesses on the scene.
- fra øyevitner på åstedet.
Look for another smoggy day tomorrow...
Det er mer smog i vente i morgen, -
... according to the Air Quality Management District. Temperatures...
- ifølge luftskvalitetsmyndighetene. Temperaturen...
We didn't start the shooting.
Vi begynte ikke å skyte.
- Would you pull over for a second? - Why?
- Kan du stoppe et øyeblikk? - Hvorfor det?
Please pull over. I don't feel well.
Kan du stoppe? Jeg føler meg ikke bra.
- Wait'll we get to a gas station, will you? - I can't wait, Max.
- Vent til neste bensinstasjon. - Jeg kan ikke vente.
Pull the fucking car over, goddamn it!
Stopp den jævla bilen, for faen!
Max, don't you dare lay a fucking hand on me!
Max, ikke legg en jævla hånd på meg!
- What do you wanna do with this? - I got it.
- Hva vil du gjøre nå? - Jeg ordner det.
- Can I help you? - Yeah.
- Kan jeg hjelpe dere? - Ja.
Fill it up with regular and you better check the oil. I think that's all.
Full tank, og sjekk oljen. Jeg tror at det er alt.
- Want something to drink? - Yeah.
Vil du ha noe å drikke?
Just get me a ginger ale. I'm gonna go to the bathroom.
Kjøp en ingefærøl til meg. Jeg skal bare på do.
- Give us a ginger ale and a beer? - What kind of beer?
- En ingefærøl og en øl. - Hva slags øl?
- It doesn't matter. We'll be over here. - Yeah. Anyway...
- Det spiller ingen rolle. - Uansett...
...he starts back to her at the door and I think he's not gonna say anything.
Han ser på henne fra døra. Jeg trodde ikke at han skulle si noe.
And he looks up at me with the football helmet...
Han ser på meg med fotballhjelmen-
...and he says, "Lady, I sure hope your team wins."
- og sier: "Jeg håper at laget ditt vinner."
- Here we are, sir. Here you go. - Thank you.
- Vær så god, sir. - Takk.
- And can I get you something else? - No, that's okay.
- Skal det være noe mer? - Nei, det er greit.
I got some fine homemade chili for you.
Jeg har hjemmelagd chili til deg.
- This'll do it. - All right. That'll be 90 cents.
- Det holder. - ÅIreit. Det blir 90 cent.
I saw a sign outside. Is there a bus stop here?
Jeg så et skilt utenfor. Stopper bussen her?
Yeah. That would be the local Palmdale transportation.
Ja, den lokale Palmdale-transporten.
It stops twice a day.
Den stopper to ganger om dagen.
The schedule's kind of irregular, but... Where were you going?
Tidene er litt uregelmessige, men... Hvor skal dere?
- Where you kids going, honey? - L.A.
- Hvor skal dere? - LA.
Oh, L.A. You take the Palmdale bus from here, as I say, and go into Palmdale.
Da tar dere Palmdale-bussen herfra, og kjører til Palmdale.
- Make your connection to L.A. There. - What time does it get here?
- Dere kan bytte til LA der. - Når kommer den?
You got about half an hour.
Dere har omtrent en halvtime.
- I'll get your change. - Keep it.
- Jeg henter vekslepengene. - Behold dem.
Oh, thanks, yeah.
Takk.
You sending me home?
Sender du meg hjem?
Yeah, you are.
Ja, det gjør du.
Please, Max, I don't want any money.
Max, jeg vil ikke ha penger.
I want you to have it.
Jeg vil at du skal ha dem.
What are you gonna do?
Hva skal du gjøre?
Will you call me?
Ringer du meg?
Gotta go.
Jeg må stikke.
Forgot my sweater.
Jeg glemte genseren.
Why can't I go with you?
Hvorfor kan jeg ikke bli med deg?
Because I wanna get caught.
Fordi jeg vil bli tatt.
Subtitles by SDI Media Group
Tekst: SDI Media Group
[ENGLISH]
[NORWEGIAN]